本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　繁化：悠月子　後期：Poi
幾週前
泰王國
玉佛寺
よくぞ参った
歡迎
商いは順調のようだな
看來你的生意挺順利
泰王國的實際統治者
拉爾瑪13世
恐れ入ります
承蒙厚愛
わたくしどものタイ王国進出の成功は
敝公司能成功進入泰國市場
ラルマー様の庇護あってのもの
離不開拉爾瑪陛下的庇護
このご恩は生涯…
這份恩情我一生…
前置きはよい
開場白就免了
お前は何の打算もなく余に面会を求める男ではあるまい
你是個無事不登三寶殿的人
望みを申してみよ
直接說請求吧
さすがお話が分かる
不愧是陛下 如此開明
実は　２か月後に開催される拳願絶命トーナメントに
其實 兩個月後會舉辦拳願絕命淘汰賽
我が八頭貿易も参戦することとなりました
我們八頭貿易也決定要參賽
つきましてはお力を賜りたく存じます
因此希望陛下賜予力量
そこの男　タイの闘神を　我が社の闘技者としてお与えください
將那位泰國的鬥神 借給敝公司作為鬥技者
余の懐刀をよこせと申すか
這是要借走余的佩刀嗎
泰國的鬥神
加奧朗·溫薩瓦德
見返りは何だ？
回報是什麼?
わたくしが拳願会会長になれば
若鄙人能成為拳願會會長
八頭貿易はますますの発展を遂げましょう
八頭貿易自然也會騰飛
その暁には　ラルマー様にもさらなる利益を　お約束できるかと
屆時 自然可以為拉爾瑪陛下帶來更多利益
つまり優勝せねば見返りはないということか
也就是不奪冠就沒有回報吧
どこまでも食えん男よの
真是個貪婪的男人
聞いてのとおりだ　ガオラン
聽到了吧 加奧朗
このように野心あふれる男が余は好きだ
這樣充滿野心的男人 余喜歡
この男に力を貸してやってくれぬか
你能助他一臂之力嗎
ご命令とあらば　このガオラン　喜んで戦いましょう
遵從陛下的命令戰鬥 我加奧朗不勝榮幸
ラルマー様の御為
是為了拉爾瑪陛下
そして　タイ王国の名誉のために
也是為了泰王國的名譽
必ずや打ち倒してみせましょう
我一定會擊敗對手
片原滅堂的女兒
選手入場！
選手入場!
いよいよ　この男が戦いの舞台に上がる
這個男人終於要登上戰鬥的舞台
恐らくは　今大会一番のビッグネーム
這恐怕是這屆大會最響亮的名字
ボクシング界の革命児
拳擊界的革命家
四大団体を制覇した　史上最強ボクサーの入場です
制霸四大團體的史上最強拳擊手即將入場
187センチ　91キログラム
187cm 91kg
拳願仕合　初参戦
拳願競技 首次參戰
八頭貿易所属
八頭貿易所屬
タイの闘神
泰國的鬥神
ガオラン・ウォンサワット！
加奧朗·溫薩瓦德!
加奧朗·溫薩瓦德
ったく　何やねん
搞什麼啊
俺かて　そこそこビッグネームやっちゅうねん
我的名字就不響亮了嗎
無士電視台
って　一人ツッコミしてもうたわ
就剩我一個人吐槽了啊
理人は帰ってけえへんし　金田は仕合やし
理人還沒回來 金田要上場
氷室もどっかに消えてまうし
冰室也不知道跑哪去了
しゃあない　俺も仕合の準備しとこか
沒辦法 我也為比賽做準備吧
どうしても行くんだな
一定要上嗎
はい　ご心配なく
是 請不要擔心
私は大丈夫ですから
我沒問題
対戦闘技者　入場
對戰鬥技者 入場
豪華客船　拳願号で人知れず行われた死闘
豪華客輪拳願號上 進行了一場不為人知的死鬥
氷帝　氷室涼を下し　闘技者の座を得た男
他拉下了冰帝 冰室涼 坐上了鬥技者的寶座
その実力は本物
他的實力毋庸置疑
新進気鋭　下克上ファイターの登場だ
剛剛嶄露頭角的下克上鬥士登場!
170センチ　73キログラム
170cm 73kg
拳願仕合　初参戦
拳願競技 首次參賽
義伊國屋書店所属
義伊國屋書店所屬
大物喰い
豪強殺手
金田末吉！
金田末吉!
いやあ　どうも　どうも
哎呀 大家好
拳擊
Boxing
對
古流武術
Let's go!!
What the hell are you thinking about inside of your head?
What the hell am I fighting about inside of my head?
最大限を突破した音が響いて
迴響的聲音突破音量上限
Who the hell is going to be the next one?
Who the hell is going to beat me now?
真っ赤な心が動き始めた
鮮紅的內心開始跳動
この世界中の全てを崩して
我會破壞這世界的一切
探しにいくから
只為去尋找你
永遠は儚くて　運命で消した
永遠是如此縹緲 以命運將其消滅
こんな「願い」も「想い」も
這樣的願望與思想
僕は超えていくから
我都會將其超越
何時か君と出会う日まで
在與你相會的那天之前
待ち続けているの　一人でも
就算孤獨一人 我也會一直等待
What the hell are you thinking about inside of your head?
What the hell am I fighting about inside of my head?
Get up!!
What do you want to get again?
What do you want to now become?
Scream out!! Leap out!!
You will become so strong now
This is not the easiest way
This is not the end of the world
Come back!! Take back!!
You can still keep fighting now!
意志
私は金田家の次男として生まれた
我是金田家的次子
兄弟は　兄が１人　姉が３人
有一個哥哥 三個姐姐
昔から　体は強くなかった
從前就沒有強健的體魄
物心つく前に大病を患って　２回死にかけた
懂事之前就因為患上大病 兩次死裡逃生
小学校に上がるまでに　４回手術をした
上小學之前 更是進行過四次手術
特別に珍しくもない　ただの虚弱体質
我也沒什麼特殊 就是普通的病弱體質
だけど　私には人と違うことが一つだけあった
但是 我與常人有一點不同
それは…
那就是…
強さへの渇望
對強大的渴望
さあ　私はいつでも大丈夫ですよ
來吧 我隨時奉陪
一つ　お手柔らかにお願いします
還請手下留情
パイプなんてやるんだ
我來聯絡感情了
カズちゃん
阿一
いよいよ　金田君の仕合だね
終於輪到金田君的比賽了
今回は敵同士だけど
儘管現在我們是對手
この大会が終わったらまた飲みに行こうよ
但大賽結束之後 再一起去喝酒吧
結果はどうあれさ
不論結果如何
じゃあ　邪魔したね
那我先告辭了
待てよ　カズちゃん
等等 阿一
何悠長なこと言ってんの
幹嘛等那麼久
今すぐ飲まなきゃいかんでしょ
現在就一起喝兩杯吧
ケンちゃん　やっぱり変わってなかったんだね
阿健 你果然沒變
東洋電力のこと？
你說東洋電力那邊?
確かにあの時　速水会長に協力を要請されたけどね
那時候確實是速水會長要求我協助他
というか　ありゃ脅迫だよ
準確地說 是威脅
だけど俺　苦手なんだよね
但是我可不喜歡
誰かの下につくのってさ
在別人的手下做事
ケンちゃん
阿健
なあに　速水が拳願会会長にならないかぎり
別擔心 只要速水不當上拳願會會長
俺に報復はできないさ
他就沒辦法報復我
これでも俺　結構権力あるからね
別小看我 我也有不少權力
つまり　俺が優勝しちゃえばいいんだよね
話說回來 我只要奪冠就行了吧
ケンちゃんらしいや
真是阿健會說出的話
そんじゃまっ　金田の初戦突破を祈って
那就不管了 祝願金田突破首戰
乾杯！
乾杯!
さあ　まもなく仕合開始
好了 比賽即將開始
拳闘の神に　金田末吉が挑む！
金田末吉挑戰拳鬥之神!
この大会は見世物だ
ショー
這次大賽只是一場表演
戦士の戦う場所ではない
並不是戰士戰鬥的地方
そしてこの男
然後這個男人
この場に立つ資格すらない圧倒的凡骨
是甚至沒資格站在這裡的極度平庸者
いやあ　楽しみですねえ
哎呀 真是期待
こんな男が闘技者になるとは
這種男人都能當上鬥技者
大会のレベルも知れたものだな
可見這場大賽的水準
まあいい
無所謂
ラルマー様の御為　祖国の栄光のため
為了拉爾瑪陛下的旨意 為了祖國的榮耀
立ちふさがる敵は叩き潰すのみ
阻擋我的敵人 唯有擊潰
両者　準備はいいな！
雙方準備好了嗎!
始め！
開始!
さあ　始まりました第15仕合
好了 第15場比賽開始
ボクシング　統一ヘビー級王者ガオラン選手
一統重量級拳擊的王者 加奧朗選手
おなじみのヒットマンスタイルに構えた
擺出了大家熟悉的打擊者架勢
一方　金田選手
另一方面是金田選手
両手のひらをガオラン選手に向けて構える
他伸出雙掌 向加奧朗選手擺出架勢
空手でいう前羽の構えに酷似した型です
姿勢酷似空手道中的前羽式
22世紀法克斯電影公司
傑里·泰森
解説のジェリーさん
解說傑里先生
両選手の対比はいかがでしょうか
你如何看待兩位選手的對比
Kaneda選手の判断はgoodです
金田選手的判斷不錯
Gaolang選手の最速の攻撃を警戒してやがります
他在戒備加奧朗選手的高速攻擊
Boxer最速の攻撃
拳擊手最快的攻擊
それはstraightではなく
並非直拳
Upperでもなく　hookでもありません
也不是上勾拳或者其他勾拳
答えはjab
答案是刺拳
中でもGaolangのjabは全boxer最速といわれてます
據說拳擊手中 加奧朗的刺拳是最快的
通称flash
人稱閃擊刺拳
一呼吸の間に最大13発ものjabを放つ
一次呼吸間 他能打出最多13發刺拳
とんでもねえ野郎です
是個可怕的傢伙
13発？
13發?
おいおい
喂
下がるなよ　体
別後退啊 我的身體
怯えている　本能が逃げようとしている
我在害怕 本能地想要逃跑
情けない
真沒出息
氷室さんが勝負を諦めたか
冰室先生放棄勝負了嗎
理人さんが仕合を放棄したか
理人先生放棄比賽了嗎
違うだろ
都沒有吧
あの２人は最後まで戦っただろ
那兩位都戰鬥到了最後一刻
ここで行かずに　いつ行くんだよ
這時不上 更待何時
動いた
動了
金田選手　徐々に間合いを詰める
金田選手緩緩地縮短了距離
入った
進去了
ボクサーの間合いに飛び込んだ
他進入拳擊手的攻擊範圍了
いやあ　どうもどうも
哎呀 請多關照
あなたが来ないから　私のほうからお邪魔しましたよ
既然你不過來 那我就來打擾你了
で…　出た！
出… 出現了!
伝家の宝刀フリッカージャブ
傳家寶刀 閃擊刺拳
やはり　boxingの時よりfastです
果然比拳擊比賽時更快
この男
這個男人
あの刹那　俺の動きに反応していた？
那一剎那 對我的動作有反應?
いやあ　さすがに速いですねえ
哎呀 拳速真是快
手首　外し損ねちゃいましたよ
差一點就拆到你的手腕了
解せん
無法理解
一流のボクサーですら見切れぬ俺のジャブを
一流拳擊手都無法看穿我的刺拳
この凡骨が見切った？
這個平庸者居然能看穿?
鼻血が…
鼻血…
いやあ　すごいスピードですねえ
哎呀 真是可怕的速度
全く反応できなかったですよ
我完全反應不過來
タヌキめ　俺は化かされんぞ
可惡的狸貓 我可不會上當
スエキチ・カネダ
金田末吉
今のは惜しかったぜ
剛才好可惜
関節技に持ち込めば　ボクサーのガオランは不利だぞ
要是能帶入關節技比拼 拳擊手加奧朗就陷入不利了
どこ見てやがる　ド素人
你們在看什麼 外行人
どうすんだよ　金田
怎麼辦啊 金田
あの野郎　サブミッションの対策も完璧だぜ
那傢伙對固定技的對策很完美
後手に回ってちゃ　勝機はねえぞ！
無法搶占先機的話 就沒有勝機啊!
このタイミングだ
就是這個時機
はい　捕まえた
好 抓住了
あれだ
是那招
一見クリーンヒットした打撃も
看起來乾脆俐落的打擊
その実　金田はほんのわずかに打点をずらしてしのいでいる
實際上幾乎都被金田稍微錯開了打擊點 扛下來了
すなわちそれは　相手の攻撃を　捉え始めたということ
這也就是說 他開始抓住對手的攻擊時機了
よっしゃ
很好
あんな不安定な体勢から？
那種不穩定的姿勢下出拳?
ボクシングの試合からは得られないデータ
是看拳擊比賽無法得到的數據
序盤で見られてよかった
還好開局就見到了
またフラッシュだ　やっぱりクソ速え！
又是閃擊 太快了!
ポイントをずらしている
打擊點被錯開了
俺の打撃は見えていないはずだが
他理應看不清我的打擊
カウンター
反制
めった打ちだ！
一陣狂打!
耐えろ　今は耐えるんだ
撐住 現在必須撐住
しまった　足が…
糟糕 腳…
直撃！
直接命中!
ボディーブローが突き刺さった
腹部重拳長驅直入
たまらず金田選手崩れ落ちる！
金田選手頂不住 倒地了
見事だ　スエキチ・カネダ
精彩 金田末吉
お前の勇気　賞賛に値する
你的勇氣值得稱讚
ふざけんなよ　テメエ
你開什麼玩笑
何？
什麼?
何がボクシング統一王者だ
什麼一統拳擊的王者
それがあんたのやり方かよ
這就是你的行為嗎
何で追撃をしなかった
為什麼不追擊
あと一撃加えていれば　確実にあんたの勝ちだった
只要再補上一擊 你就能確定獲勝
手を抜いたのか
手下留情了嗎
俺が　弱者だから？
就因為我是弱者?
俺は　あんたのファンなんだよ
我可是你的粉絲啊
仕合が始まるずっと前から
這次比賽開始很久之前
あんたの仕合は繰り返し見てきた
我就一直在反覆看你的比賽
グローブなし　シューズなし　ルールなし
沒有拳套 沒有拳擊鞋 沒有規則
すべての制約から解き放たれたあんたの本気は　こんなもんじゃないだろうが！
離開一切限制的你 就只有這一點真本事嗎!
大した気力だ
真有魄力
だがもはや勝負は明白
但是勝負已經很明顯
スエキチ・カネダ　俺は貴殿を認めている
金田末吉 我已經認可了閣下
貴殿のような本物の戦士と出会えたことは　うれしい誤算だった
能遇到閣下這樣真正的戰士 是我沒想到的驚喜
だが
但是
俺と貴殿の間には大きな壁がある
我與閣下之間有著不可逾越的高牆
俺は貴殿を殺すために…
我不是為了殺死閣下…
それがなめてるって言ってんだ！
你這是在小看我!
分かってんだよ　才能がないことなんて
我都明白 我沒有天賦
だけどなあ　俺にはこれしかねえんだよ
但是 我就只有這副身軀
この男
這個人
どいつもこいつも勝手に決めつけてんじゃねえよ
每個人都別隨便給我貼標籤啊
弱者が最強目指して　何が悪いんだよ！
弱者以最強為目標 有何不可!
金田
ようやく本音を吐きやがった
你終於說出了心裡話
遅えんだよ
說得太晚了
そうだったのか
是嗎
この男は闘技者の中で唯一　弱者としてこのトーナメントに挑んでいる
這個男人是鬥技者中 唯一站在弱者的立場上挑戰淘汰賽的
弱者を脱却するために
為了擺脫弱者的標籤
黎明之村
鎧塚薩柏因
応えてやれー！
回應他啊!
ガオラーン！
加奧朗!
言われるまでもない
不用你說
すまなかったな
抱歉
俺は貴殿を殺したくなかった
我不想殺死你
故に仕合の範疇でしか力を使わなかった
所以只發揮了比賽範疇的力量
俺は誤っていた
是我錯了
いかな言い訳を並べようが　俺は貴殿に情けをかけてしまった
不論有怎樣的理由 我都同情了閣下
戦いの場において　同情は侮辱でしかない
在戰場上 同情只能是侮辱
戦いとは　対等の立場で行われるべきもの
所謂戰鬥 應當在對等的立場下進行
どうやら俺は　驕りに支配されていたらしい
看來是我被驕傲遮蔽了雙眼
よく分かった
我明白了
貴殿に敬意を表し　全力で叩き潰す
為了表達敬意 我將全力擊潰閣下
ガオランの空気が変わった
加奧朗的氣場變了
野郎　ボクサーから　闘技者になりやがった
那傢伙 從拳擊手變成鬥技者了
ありがとう　ガオランさん
謝謝你 加奧朗先生
これで　先読みが使える
這樣 就可以使用預讀了
私が研究予測したのは
我所研究預測的
グローブをはめていない全力のあなただ
是不戴拳套 使出全力的你
手は尽くした　あとは微調整をするだけだ
準備已經到位 接下來只差微調
分かっているさ
我明白
あなたは　私とは別次元の強さを持っている
你擁有與我不在一個次元的強大
本気を出したあなたの攻撃
你拿出真本事的攻擊
１発でももらえば　敗北は確定的だ
我只要吃到一發 就注定敗北
最高じゃないか
太棒了
これこそ私が求めていたもの
這才是我所追求的
いざ　尋常に　勝負！
來吧 堂堂正正決勝吧!
き…　決まったー！
結… 結束了!
勝負を制したのは　ボクシング世界王者
拿下勝利的是拳擊世界的王者
ガオラン・ウォンサワット！
加奧朗·溫薩瓦德!
スエキチ・カネダ
金田末吉
約束は果たしたぞ
我遵守了約定
十手…　詰みか…
十手… 將死了嗎…
もう少し…　いけると…　思っ…　た…
我還以為… 能再撐一下…
わずか十手での決着　俺の圧勝は揺るぎない事実だ
僅僅十手就決出勝負 我的勝利不可動搖
だが　貴殿は本気を出した俺に十手目まで食い下がった
但是 閣下接下了我全力的十手
力　速度　技
力量 速度 招數
すべてが貴殿より上の俺に対して　だ
我都在閣下之上
よき戦いだった
精彩的戰鬥
今は眠れ　強敵よ
友
我的強敵 休息吧
友人
第十五場比賽
泰國的鬥神
加奧朗·溫薩瓦德
進入第二輪
豪強殺手
金田 末吉
第一輪敗退
金田さん　何もこんなになるまで
金田先生 何必做到這一步
俺さ　仕合前こいつに言ったんだ
我比賽之前和這傢伙說了
棄権しろって
讓他棄權
見ちまったんだよ　こいつが持ってたバッグの中身
因為我看到了他的包裡
まるで鎮痛剤の見本市だったぜ
簡直是止痛藥博覽會
ブロック注射まで用意してやがった
甚至準備了封閉注射
はっきり言って俺は強え
說實話 我很強
そんな強え俺からこいつは　闘技者の座を勝ち取ったんだ
就是這樣強大的我 鬥技者的位置被他贏走了
だがあの戦いで　一般人並みの体力しかない金田自身も
但是那場戰鬥 讓僅有普通人體力的金田
相当なダメージを負っていたんだ
自己也受了很重的傷
途中から攻撃が当たらなくなった理由も今なら分かる
中途我打不中他的原因 現在明白了
金田は　分析していたんだ
金田分析了我
俺の攻撃を予測し　事前に安全圏に移動する
然後預測我的攻擊 提前移動到安全位置
頭に血が上っていた俺には　まるで見抜けなかったよ
當時被憤怒沖昏頭的我 完全沒看出來
だが逆に言えば　分析が終わるまで相手の攻撃を耐え続けるしかない
但是反過來說 分析完成之前 他只能扛下對手的所有攻擊
どう考えても　トーナメント向きの戦い方じゃねえ
這種戰鬥方法絕對不適合淘汰賽
俺は止めたよ
我阻止了他
そんな体で戦ったら死ぬかもしれねえって
告訴他靠這副身體戰鬥可能會死
だけど　こいつは
但是這傢伙
イヤだなあ　氷室さん
好過分啊 冰室先生
私は　あの氷室涼を倒した男ですよ
我可是擊敗了那位冰室涼的男人
大丈夫　必ず勝ってきます
別擔心 我一定會贏
お前　最っ高にかっこいいぜ
你真是太帥了
俺が女なら　キスしてやりてえよ
我要是女人 也會為你獻上一吻吧
ケンちゃん
阿健
金田君　残念だったね
金田君真遺憾
まっ　しかたないね　ガオラン相手によく戦ったよ
也沒辦法 面對加奧朗 已經打得很好了
やけに　あっさりしてるね
相當看得開啊
いやあ　残念は残念だけど
不 遺憾是確實遺憾
とりあえず最低限の目的は果たせたからね
總之最低目標已經達到了
目的？
目標?
こういう大会は　出場するだけで　会社の力をアピールできるんだよね
單單在這樣的大賽出場 就已經可以展現公司的實力
スポーツの国際大会が　国力誇示に利用されるのと同じ
就像參加國際體育大賽來展示國力一般
た…　確かに
確… 確實
参加費の50億円をポンと出せるだけでも相当だよね
一下拿出50億參賽費用就已經很了不起了
事実　島に到着してから新規の取引が４件決まった
其實 來到島上之後 我已經談妥了四樁生意
50億の出費を軽々穴埋めできたよ
50億的出場費輕鬆賺回來了
マジっすか
真的嗎
ただ　優勝を狙ってなかったと言えばウソになるかな
但是 要說沒打算奪冠 那也是說謊
我が社の歴代最強闘技者　氷室
我社歷代最強的鬥技者 冰室
その氷室を破った　金田
還有擊敗冰室的金田
あの２人にはいい夢を見させてもらったよ
這兩人讓我做了一場美夢啊
俺は　あいつらが羨ましかったのかもな
我可能有點羨慕他們吧
打算に縛られた俺たちとは真逆の
因為他們與滿腦子生意的我正相反
ただ純粋に強さを求めるあいつらが
只是單純地追求著強大
ケンちゃん
阿健
俺たちだってまだまだやれるさ
我們也要加把勁
ああ！
是啊!
振り返れば Ghetto
回首看去是貧民窟
先を照らすネオン
照亮前路是霓虹燈
過去の痛み背負う
背負著過去的傷痛
人の力借りず自分のかちで一抜けろ
不靠別人 自己一路贏下去吧
成功求め　汚すこの手
尋求成功 玷汙自己的雙手
開けろその目　想像のその上
睜開雙眼 一切都超乎想像
ひかねぇ血の気　外野は見とけ
保持血氣 看看周圍的觀眾
引けねぇこのゲーム　チャンスは二度ねぇ
這場拳不能輸 沒有下次機會
そこをどきなビッチ
婊子把路讓開
集めてきた支持
支持集於一身
抜けた険しい道
跨過艱難險阻
積み重ねた日々
一天天扛過來
糞な街で育ち歪む俺のしそう
垃圾的城市培育出我扭曲的思想
負けたあの時から思ってる今にみろ
看看從前輸掉時想像的現在
過去の借りは利子付きで支払い
過去欠的債連本帶利歸還
得る利権　皆が掴む為に競い流す血を
大家皆為得到特權而以血相拼
黒い手で得る報酬金　派手にバラまく高級店
汙黑的手得到的報酬 在高級夜店闊氣地拋灑
並みじゃないこの執着心　見極めるこの嗅覚で
這份執著可不一般 靠這份嗅覺將其看穿
街はびこる Gang　奴ら小銭儲ける
幫派蔓延在街道 只為賺點小錢
俺もその日暮らしだから汚れていく両手
我也過著這樣的生活 所以讓雙手沾上血汙
格闘王　出陣！
格鬥王 出陣!
それは　生きる伝説
他是活生生的傳說
滅堂の牙　出現！
滅堂之牙 現身!
それは　圧倒的帝王
他是壓倒性的帝王
２大王者大激突！
兩大王者激烈衝突!
そのプレッシャー　ラスボス級！
這份緊迫 宛如關底BOSS戰!
次回　王者
下回 王者